DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
TIDUR CEPAT, BANGUN PAGI
KATAKAN TIDAK PADA BERGADANG
UNIVERSITAS NANWU
Kau di sana?
Qian Fei dan yang lainnya
mau masak hot pot di asrama malam ini.
Jika kau mau makan sesuatu,
aku akan minta mereka
sekalian bawakan untukmu.
Kau tak menjawab,
kuanggap itu sebagai "terserah".
Terima kasih.
Keluargamu dari Yihe, 'kan?
Benar.
Kenapa?
Jika dilihat dari tempat kita,
Yihe itu di arah mana?
Dari jendela asrama?
Sebelah sana.
Sebelah sana?
UNIVERSITAS YIHE
Ini adalah hari ke-39 sejak tiba di Yihe.
Musim gugur sudah tiba.
Saat malam tiba, cuacanya sejuk
dan sering kali langit biru cerah.
Apa musim gugur di Yihe
juga sepanas di sini?
Panasnya memang hampir sama.
Langitnya lebih biru. Tidak seperti Nanwu
yang selalu terlihat suram
dan kurang bersemangat.
Teman-teman sekamarku juga sangat ramah.
Wen Yifan.
Lampunya masih menyala,
aku tidak bisa tidur.
Maaf.
Terima kasih.
Kenapa kau tiba-tiba
sangat tertarik pada Yihe?
Lain kali kubawa kau ke sana.
Kau lihat apa?
Lihat pesawat.
Lihat.
Sebuah jejak terlihat menghiasi langit.
Pria jurusan teknik begitu sentimental.
Aku lihat lebih baik kau pindah
ke jurusan ilmu sosial saja.
Ada beberapa hal
yang begitu terjadi,
tidak akan pernah hilang.
HARI KE-3.249
Aku mengerti.
Maksudmu, temanmu dipeluk dan tidur
semalaman dengan pria.
Lalu pria itu berani bilang
dia yang dirugikan?
Temanmu ini jelek?
Cukup cantik.
Selain itu, pria itu
sengaja muncul tanpa baju
setelah mandi di depan temanmu?
Aku hanya merasa
mungkin dia sengaja melakukannya.
Aku bertanya padamu dengan serius.
Apa pria itu bereaksi?
Kak Yifan, ternyata kau di sini.
Barusan kalian mengobrol apa?
Tidak ada apa-apa.
Kau datang tepat pada waktunya.
Kau anak muda dan bersemangat.
Aku punya pertanyaan untukmu.
Tidak apa-apa, kenapa harus malu?
Ini bahkan bukan tentang kau.
Jika seorang wanita
berbaring di sebelahmu,
apa kau akan bereaksi?
Tergantung orangnya.
- Kau ini tergantung orang…
- Aku kembali.
- Ini, Kak.
- Kami kembali.
- Terima kasih.
- Sedang mengobrol apa? Kami ikut juga.
- Kebetulan kalian sudah kembali.
- Ya, apa yang kalian bicarakan?
Seorang teman Yifan
dipeluk oleh seorang pria
sepanjang malam.
Hanya tidur semalaman?
- Tidak melakukan apa pun?
- Benar.
Hanya peluk saja?
Jangan-jangan itu Senior Sang Yan?
Benar.
Ini yang sedang kami bicarakan.
Menurutku, membicarakan orang
di belakang itu tidak baik.
Jangan bahas lagi.
Menurut kalian, apa dia mungkin
menganggapnya sebagai pacar
atau mantan pacarnya?
Mantan pacarku
pernah melakukan ini padaku.
Aku rasa dia hanya mau menggoda,
tapi cara yang dia pakai itu
terlalu rendah
dan kuno.
Aku bahkan tak mau pakai cara itu.
Tapi aku yang naik ke ranjangnya dulu.
Tidak benar.
Bertambah satu orang lagi,
apa dia tidak kaget?
Mungkin dia sudah punya pacar
dan terbiasa ada orang
berbaring di sampingnya.
Jika tidak, itu berarti dia sengaja.
Dia memang mau mengambil keuntungan.
Mungkin dia memang punya halangan.
Itu berarti pria itu
tidak hanya tidak menyukainya.
- Mungkin saja dia membencinya.
- Benar.
Tapi karena gengsi,
dia hanya bisa berpura-pura keren
- dan humoris.
- Benar.
Hari ini hanya berpelukan sebentar saja?
Sebenarnya kau juga tidak perlu
begitu menginginkanku.
Meskipun tidur berjalanku
tidak bisa dikendalikan,
dengan karakter Sang Yan,
jika dia benar-benar merasa jijik,
seharusnya dia juga
tidak akan terus bertahan
dan mungkin sudah lama pindah.
Tapi apa mungkin…
Kau pernah menonton drama balas dendam?
Semuanya seperti itu.
Awalnya berpura-pura mendekatimu,
bersikap baik padamu,
lalu saat kau sudah terjerat,
dan tidak bisa berkutik,
dia akan mencampakkanmu dengan kejam,
untuk menyelesaikan balas dendamnya.
Apa benar ini karena aku
pernah menyakitinya
dan sekarang dia membalasku
dengan cara seperti ini?
Apa perlu begitu fokus mengagumiku?
Benarkah?
Apa kamarmu juga mau sekalian?
Tidak perlu, terima kasih.
Jangan sungkan denganku.
Benar-benar tak perlu.
Tidak.
Di hatiku,
dia bukan orang seperti itu.
Ini.
Kenapa kau kemari?
Tidak peduli apa pun yang terjadi,
aku akan selalu menemanimu.
Dia seharusnya mendapatkan
semua yang dia inginkan.
Jika tidak ada tempat untuk menari,
maka gunakan saja tempat ini seadanya.
Dia adalah seseorang yang begitu bersinar.
Jika dia
menginginkan sesuatu,
harus diberikan padanya.
Meskipun dia
menginginkan bintang di langit,
aku harus ambilkan untuknya.
Aku juga tidak menyangka
karena masalah ini…
Guru akan memanggil orang tua.
Sang Yan.
Bisakah kau jangan ganggu aku lagi kelak?
Wen Yifan.
Aku tidak seburuk itu, 'kan?
Aku sangat benci.
Setiap kali aku harus keluar
untuk menemuimu.
Aku juga sangat kesal
kau selalu mencariku ke Beiyu.
Nanwu dekat dengan Beiyu,
jadi aku pergi ke tempat yang agak jauh.
Kelak saat aku pergi ke Yihe,
kuharap kau jangan datang mencariku lagi
seperti sekarang ini.
Sang Yan, kau sangat baik.
Aku yang sudah menyakitimu.
Biarkan dia selalu bersemangat
seperti sekarang ini.
Anggap saja aku
tidak pernah bertemu dengannya lagi.
Sang Yan.
- Kau sudah tidur?
- Belum.
Kau tidak perlu bangun untuk buka pintu.
Aku hanya mau
mengatakan beberapa hal padamu.
Setelah kupikir-pikir,
kondisiku sekarang ini
tidak terlalu cocok
untuk tinggal bersama orang lain.
Jadi,
aku akan segera pindah
dan mencari tempat tinggal satu kamar
untuk tinggal sendiri.
Jadi, tidak akan memengaruhimu.
Aku hanya datang
untuk memberitahumu keputusanku.
Kalau begitu, kau istirahatlah lebih awal.
Ingat untuk kunci pintu.
Aku tidak paham.
Kau menyewakan rumah pada Sang Yan,
secara teknis kau pemiliknya.
Kenapa sekarang malah kau
yang mencari tempat tinggal?
Seharusnya Sang Yan yang pindah.
Dia membayar
beberapa bulan sewa sekaligus,
jadi aku tidak bisa membiarkannya pindah.
Kenapa?
Karena aku tidur berjalan.
Aku tidak mau membuatnya terganggu.
Kau tidur berjalan itu satu hal,
tapi yang kita bahas sekarang
adalah siapa yang datang lebih dulu.
Kau yang tinggal lebih dulu,
kenapa kau harus pindah?
Permisi, apa kalian puas dengan rumah ini?
Lumayan.
Tidak. Ini tidak bisa.
Dapur dan kamar tidurnya menyatu.
Bau asap minyak akan tercium,
bagaimana aku bisa tidur?
Juga, dindingmu ini ada retakan.
Cat yang kau pakai juga tidak bagus.
Soal itu, aku akan cari orang
untuk cat ulang.
Aku menawarkan dengan tulus.
Sewa rumah ini juga murah.
Jika suka, bayarlah uang muka dulu.
Rumah ini sangat diminati.
Jika kau ragu, orang lain akan menyewanya.
Lihatlah rumahmu ini sangat kecil.
Dan di seberangnya ada lokasi konstruksi,
suaranya akan membuatku stres.
Menyewakan rumah ini
dengan harga semula pasti tidak bisa,
bagaimana kalau kau turunkan harganya?
Ini menyulitkanku.
Di wilayah ini, tak ada rumah lain
yang lebih murah dari ini.
Jika tidak percaya,
coba kau cari tahu di luar.
Rumah ini tidak cocok,
aku cari rumah lain saja.
Tidak.
Aku tunjukkan ketulusanku.
Aku berikan diskon besar. Bagaimana?
- Bagus.
- Hei, tidak.
Kami menghargai ketulusanmu,
tapi kami akan pertimbangkan lagi.
Ayo kita lihat tempat lain.
- Tidak.
- Terima kasih.
- Katakan padaku kau puas atau tidak?
- Kami akan lagi.
Harga rumah ini sebanding
dengan kualitasnya, ayo bicarakan lagi.
Kami akan mencari lagi.
Apa kau sudah melapor ke Sang Yan?
Lapor apa?
Bukankah kalian harus saling melapor
saat membawa teman pulang?
Tidak apa-apa.
Sebaiknya kau pastikan dulu.
Jika dia tiba-tiba kembali, apa akan…
Dia pergi dinas hari ini,
dan tidak akan pulang.
Kenapa tidak bilang dari awal?
Kenapa rumahmu jadi punya banyak
lampu hias cantik?
Bahkan membungkus benda ini.
Sang Yan yang buat.
Dia khawatir kau tidur berjalan
dan terluka.
Dia sangat perhatian padamu.
Tidak ada gunanya.
Orang yang tidur berjalan tidak bereaksi
terhadap cahaya seperti ini.
Kalian berdua
benar-benar tidak mungkin bersama?
Lupakan saja.
Kau pasti punya alasan tersendiri.
Tapi kau pindah keluar begini,
apa sungguh bisa lebih baik?
Setidaknya itu lebih baik untuk dia.
Tapi benar juga.
Jika kau seperti ini,
rasa bersalahmu akan makin terlihat jelas.
Selain itu, kalian sekarang
harus bertemu setiap hari.
Hal-hal yang mau dilupakan di masa lalu,
tidak bisa dilupakan begitu saja.
Mungkin pindah keluar adalah pilihan baik.
Kau tidak perlu terjebak
dengan masa lalu lagi.
Pergilah mandi.
Baiklah, aku akan mandi dulu.
Pikirkan baik-baik.
Kenapa mencari rumah
bisa begitu melelahkan?
Halo.
Nona Wen.
Aku agen rumah, Cao.
Apa kau leluasa menerima telepon?
Leluasa.
Aku mau tahu apa kau sudah memutuskan
tentang rumah ini hari ini?
Kami masih berdiskusi.
Bisa memberitahuku dengan jelas
apa yang membuatmu ragu,
agar aku bisa mencari opsi lain yang
sesuai kebutuhanmu dan mengirimkannya.
Aku juga tak tahu apa yang membuatku ragu.
Baiklah, pikirkanlah lagi.
Tapi jika sudah yakin mau rumah ini,
Kau harus mentransfer uang muka padaku
sebelum besok malam.
Jika tidak, aku harus memberikannya
pada pelanggan lain.
Baiklah, aku mengerti.
Apa yang kau lihat?
Kenapa ada bagian yang putih?
Setelah Kak Lin pergi,
tempat ini terus kosong.
Aku belum terpikir mau menggantung apa.
Begitu, ya.
Lain kali aku akan memberimu
lukisan yang bagus.
Sudah mau pindah, masih beri lukisan?
Aku terus memikirkannya saat mandi tadi,
apa kau benar-benar harus pindah?
Meski kalian tak jatuh cinta seiring waktu
atau menghidupkan kembali perasaan lama,
dia juga tidak menolakmu.
Aku rasa dia sudah beradaptasi,
mungkin malah menyukaimu tidur berjalan.
Aku memang merasa dia selalu
mengalah padaku dalam segala hal.
Bahkan biaya rumah tangga pun
dia membayar lebih banyak.
Seperti bekas ini,
lukisan yang sudah digantung lama
pasti akan meninggalkan jejak.
Dia pasti masih mengingat
hubungan yang lalu.
Jejak yang terukir di dalam hati
tidak akan pudar, 'kan?
Kenapa rasanya seperti
yang dibicarakan itu aku?
Jadi,
hari ini aku bernegosiasi
dengan agen mati-matian
karena takut kau menyesal.
Aku tunda sejenak.
Terima kasih.
Kamar ini begitu bagus dan luas.
Jika itu aku, pasti tidak akan pindah.
Tidak seperti aku, sudah umur sebegini
masih tinggal bersama adik
dan dua keponakan.
Jadi, kau tidak pernah berpikir
untuk pindah?
Tentu saja terpikir.
Tapi setiap kali memikirkan ibuku,
aku langsung mengurungkan niat itu.
Kenapa?
Dengar.
Ibuku sudah bangun setiap pukul 5.30
dan menyiapkan sarapan
untuk semua orang di rumah.
Setelah menyelesaikan pekerjaan rumah,
dia harus mengurus toko lotre.
Saat dia pulang dan bisa beristirahat,
itu sudah larut malam.
Seumur hidupnya,
dia selalu mengurus orang lain.
Jika aku benar-benar pindah,
semua pekerjaan ini
harus dikerjakannya sendiri.
Kau tidak pindah,
Bibi pasti sangat terharu, 'kan?
Dia malah tidak tahu.
Dia mengira aku tinggal di rumah
hanya untuk menghemat uang sewa.
Aku lihat kau dan Bibi sama saja.
Kalian munafik.
Satu sisi mengeluh,
tapi di sisi lain hidup untuk orang lain.
Bukankah semua orang seperti itu?
Bukankah orang sibuk sepanjang hidup,
semuanya itu untuk orang lain?
Semuanya untuk menyenangkan orang lain.
Kenapa semua orang di dunia ini
mau menyenangkan orang lain,
tapi lupa untuk baik pada diri sendiri?
Bukankah seharusnya
terlebih dahulu mencintai…
Bukankah seharusnya terlebih dahulu
mencintai diri sendiri dengan baik?
Dian.
MUSIM GUGUR
Kebanyakan orang
sudah memilikinya sejak kecil.
Setelah tumbuh dewasa akan makin membaik.
Tapi memang ada sebagian orang
mengalami tidur berjalan
yang bersifat lambat.
Tapi data tentang hal ini masih kurang.
Bagaimana kualitas tidurmu belakangan ini?
Saat pekerjaan sangat sibuk,
mungkin tidurku lebih singkat.
Ayo, duduk.
Kau harus sebisa mungkin
menjaga rutinitas olahraga yang teratur
dan jadwal tidur yang stabil.
Saat tidurmu kurang
atau tekanan terlalu besar,
ada kemungkinan
meningkatkan frekuensi tidur berjalan.
Pemicu utamanya tetap
tekanan yang datang tiba-tiba.
Apa kau merasa sangat tertekan
belakangan ini?
Tidak.
Tentu saja kau tertekan.
Sang Yan.
Itu tidak bisa dianggap tekanan.
Bisa.
Apa kau tinggal sendiri?
Aku punya teman serumah sekarang.
Pokoknya, punya teman serumah lebih baik.
Jika kau melakukan tindakan berbahaya,
setidaknya ada yang mengawasimu.
Ingat untuk menjaga
pola makan yang seimbang
dan jangan membuat dirimu terlalu lelah.
Tidur berjalanmu lebih sering terjadi
setelah tinggal bersama Sang Yan.
Benar, 'kan?
Sepertinya begitu.
Tapi tidak sesering itu.
Totalnya sekitar
lima atau enam kali.
Jadi, kau sangat terpengaruh
oleh Sang Yan. Itu tekanan besar.
Dia tidak memberiku tekanan.
Kalau begitu, apa tekanan dari pekerjaan?
Tidak juga.
Jadi, kalau bukan karena Sang Yan
dan bukan karena pekerjaan,
bukankah hidupmu hanya ada dua hal ini?
Ada apa lagi?
Kalian semua,
aku tidak mau bertemu kalian lagi.
Lihat. Jika kau mau, pengusaha ini…
Aku ini ibumu.
Apa tu artinya
perasaanku tak penting bagimu?
Aku sudah tahu.
Jadi, karena tak bisa menemukan alasannya,
carilah cara untuk mengurangi tekanan.
Bagaimana caranya?
Berpacaran.
Karena kau tak mau mengembangkan
hubungan dengan Sang Yan,
maka carilah seorang
pria baru.
Aku tidak bisa.
Kau belum pernah menggoda orang?
Lalu, untuk apa wajah cantikmu ini?
Kau menyia-nyiakan sesuatu yang berharga.
Kau hanya perlu berbicara
dengan sedikit ambigu.
Lalu, saat dia berbicara,
kau harus merespons.
Tapi kau harus menunjukkan
kalau kau tertarik padanya,
tapi jangan terlalu jelas.
Kalau begitu, berikan aku contoh.
Mulai dengan obrolan biasa.
Setelah topik pembicaraan makin mendalam,
lalu, kau tanya apa zodiaknya.
Kemudian, katakan sedikit kelebihan zodiak
yang sesuai dengan zodiaknya itu.
Misalnya, aku lebih suka Cancer.
Aku merasa mereka baik hati dan perhatian…
Kalau begitu, bukankah maksudku
tampak jelas sekali?
Tidak mungkin.
Aku juga tidak bisa.
Aku juga belum pernah menggoda orang.
Ada apa?
Aku melihat kakeknya Su Haoan.
- Aku pergi menyapanya dulu.
- Oke.
- Aku kembali ke stasiun TV dulu.
- Baik, sampai jumpa.
- Tolong sampaikan salamku pada Kakek.
- Baik.
Kakek.
- Kakek, kenapa Kakek ada di sini?
- Halo.
Kakek.
Apa Kakek datang untuk menemui dokter?
Mau periksa ke bagian mana?
Omong-omong,
aku mau periksa ke bagian mana?
Kalau Kakek belum selesai periksa,
bagaimana kalau aku menemani Kakek?
Baik. Tapi aku mau periksa ke bagian mana?
Di mana Paman Ma?
- Omong-omong, di mana Ma?
- Tuan Besar Su.
Ma, kau pergi ke mana?
Tuan Besar Su.
Justru aku yang mau bertanya padamu.
Kau pergi ke mana?
Aku hanya pergi sebentar untuk parkir.
Lalu, ke pintu masuk untuk mencarimu.
Dan kau sudah menghilang.
Rumah sakit ini besar sekali,
wajar kalau Kakek tersesat.
Tidak apa-apa. Aku akan menemanimu.
Tidak perlu. Terima kasih.
Tak apa-apa, tak perlu sungkan denganku.
Kalau begitu, ayo kita menemui dokter.
Jadi, sampai jumpa.
Sampai jumpa, Nona Qiao.
DEPARTEMEN NEUROLOGI
Dokter Liu.
Mari, duduk.
Dokter Liu. Aku benar-benar minta maaf.
Aku baru saja menemukan Kakek.
Tadi dia tersesat.
Sebaiknya lain kali
bawa anggota keluargamu
untuk menemanimu kemari.
Aku harus berbicara dengan mereka.
Ma. Dia adalah keluargaku.
Maksudku adalah istri dan cucumu.
Bukankah terakhir kali kau berkata,
masih ada mereka di keluargamu?
Apa mereka mengetahui kondisimu sekarang?
Mereka mengetahuinya.
Halo, Su Haoan.
Tahukah kau betapa kebetulannya ini?
Aku baru saja bertemu Kakek
di rumah sakit.
Aku tahu,
Paman Ma sudah memberitahuku.
Tahukah kau mengenai
kondisi kesehatan Kakek?
Tentu saja aku tahu.
Bukankah ini pemeriksaan rutin
untuk diabetes?
Tapi dia memeriksakan diri
di Departemen Neurologi.
Kakek. Aku sudah pulang.
Kakek.
Kakek!
Kecepatan penurunan kognitif Tuan Su
makin meningkat.
Saat ini sudah memasuki
tahap demensia ringan.
Kalau begitu,
bisakah penyakit ini disembuhkan?
Mustahil untuk pemulihan total
dari penyakit itu.
Selama ada pengobatan dan mengubah
penyebaran penyakit sesegera mungkin,
masih dapat meringankan
perkembangan penyakit secara efektif.
Sekarang hal yang harus
kalian pertimbangkan adalah
bagaimana mendukung kakekmu agar dia mau
menjalani pengobatan secara aktif?
Bagaimana merawat kakekmu
di kemudian hari?
Penyakit Alzheimer
bukan hanya menantang pasien,
tapi keluarganya juga.
Ternyata gejalanya sudah ada sejak lama.
Apa yang sedang kulakukan?
Jangan menyalahkan diri sendiri.
Bukankah dokter sudah berkata?
Pada tahap awal hanya lupa ringan.
Kita para anak muda
juga lupa ini dan itu sepanjang hari.
Jadi, sangat sulit untuk menyadarinya.
Selain itu, kondisi penyakit
setiap orang berbeda.
Aku sudah berkali-kali
bertemu dengan Kakek,
aku juga tidak percaya
Kakek terkena penyakit Alzheimer.
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang harus kupersiapkan?
Aku sama sekali tidak tahu.
Tenang saja.
Aku kenal seorang nenek
yang menganggapku seperti cucunya sendiri,
selain itu, dia adalah pelanggan lamaku.
Dia sudah merawat suaminya
yang menderita penyakit Alzheimer
selama lebih dari sepuluh tahun.
Kita bisa meminta nasihat kepadanya.
Terima kasih.
Lalu, sekarang aku akan bicara pada Kakek
kalau aku tahu semuanya.
Lihat bagaimana situasinya.
Kakek.
Sepertinya tidak ada di rumah.
Paman Ma, di mana kakekku?
Mutou,
tiba-tiba meninggal di pagi hari.
Sebaiknya jangan mengganggu Kakek dulu.
Memang aku yang memungut Mutou,
tapi Kakek dan ia benar-benar
saling menemani selama 16 tahun.
Selain Nenek,
Mutou mungkin juga merupakan
teman hidup Kakek, ya?
Semua orang libur
di Hari Libur Nasional Tiongkok.
Pekerjaanmu masih begitu sibuk?
Bukankah kau juga harus piket?
Kami yang bekerja di bidang berita,
Selalu ada berita besar di hari libur.
Tapi
aku dapat libur satu minggu
setelah Hari Nasional Tiongkok.
Kalau begitu, aku juga akan libur.
Kita main bersama.
Kau bicara seperti aku adalah pacarmu.
Bukan, ya?
Aku menyukai pria.
Lalu, bagaimana hubunganmu
dengan Sang Yan akhir-akhir ini?
Kami berdua sangat sibuk akhir-akhir ini,
frekuensi bertemu di rumah
menjadi lebih sedikit.
Masalah pindah rumah?
Itu juga tak sempat dibicarakan.
Selain itu, kurasa aku sudah
berkali-kali bicara dengannya,
tapi dia tidak memedulikannya.
Kenapa tertawa?
Dia akhir-akhir ini
sepertinya sangat sibuk.
Kudengar dari Su Haoan,
keluarganya terus mengatur
kencan buta untuk Sang Yan.
Kencan buta?
Dia bahkan sudah pergi beberapa kali.
Cukup lucu juga.
Dengan pilihannya,
apa dia perlu kencan buta?
Benar juga.
Kurasa pasti karena
kau tak berniat kembali bersamanya,
jadi, dia juga terburu-buru
mencari pasangan.
KOMPLEKS KOTA BUNGA SHANGDU
Tanpa sadar, aku memesan
porsi untuk dua orang lagi.
Bagaimana ini?
Kau mau makan?
Kukira kau dinas ke luar kota
dan baru akan kembali besok.
Pekerjaannya sederhana,
jadi langsung pulang setelah selesai.
Aku memesan makanan daring,
dan kebanyakan pesan. Mau makan bersama?
PIZZA HUT
Aku sudah membeli sup.
Tidak mau memakan buburku,
tapi masih mau aku
memakan piza yang kau pesan?
Aku sudah memasak bubur.
Bantu aku memakannya.
Tidak masalah.
Aku makan sereal saja.
Kau begitu pendendam, ya?
Kelak aku akan memakannya.
Lalu, kau tanya apa zodiaknya.
Kemudian, katakan sedikit kelebihan zodiak
yang sesuai dengan zodiaknya itu.
Kudengar,
semua pria Kaprikornus sangat lembut
dan sangat bertanggung jawab.
Soal tidur berjalan,
bagaimana kata dokter?
Dokter berkata
istirahat teratur,
jangan terlalu banyak tekanan.
Jika ada teman serumah,
yang terbaik adalah teman serumah
bisa membantu mengawasi.
Kalau begitu, maksudnya,
tidak bisa tanpa diriku?
Maksud dokter adalah
kalau tidak ada teman serumah,
harus lebih berhati-hati.
Jadi, kau masih mau pindah?
Jika tidak merepotkanmu…
Apa kau sendiri mau pindah?
Jujur saja,
aku tak terlalu mau pindah.
Pria berzodiak Kaprikornus
memang kebanyakan cukup luar biasa.
Informasi yang kau cari akurat.
Aku akan menghangatkan sup untukmu.
Ya, halo.
Nona Wen. Aku adalah Cao.
Aku sudah menemukan empat rumah lagi
yang sesuai dengan kriteriamu.
Silakan lihat WeChat. Supaya aku bisa
mengatur jadwal untuk melihat rumahnya.
Maaf, ya.
Kau tidak perlu meneleponku lagi.
Sekarang aku tidak perlu
menyewa rumah lagi.
KOMPLEKS KOTA BUNGA SHANGDU
Apa ini rumah Yan?
Benar.
Aku adalah ibunya. Apa dia di rumah?
Bibi, silakan masuk.
Yan.
Ibu. Kenapa Ibu datang kemari?
Aku mengajak Ke Xin kemari.
Kalian duduk saja dulu.
Aku mau mengangkat jemuran sebentar.
Bibi.
Ini juga pertama kalinya
Bibi ke rumah Yan?
Benar.
Bibi. Hari ini aku tiba-tiba
datang berkunjung begini,
apa Yan…
Tidak apa-apa.
Yan suka makan apa?
Nanti kita ajak dia
makan sesuatu yang enak.
Baik.
- Terima kasih.
- Bibi, halo.
- Kalau begitu, kalian mengobrol dulu.
Bibi, minum air dulu.
Kau saja yang minum.
- Ke Xin, kau duduk dulu.
- Baik.
Kau sedang sibuk apa?
Memanaskan makanan, Bibi.
Kita berdua
pernah bertemu sebelumnya, 'kan?
Kenapa aku merasa kau sangat familier?
Pernah. Saat di SMA.
Saat ini beban belajar kalian
sangat berat.
Berpacaran pasti akan
mengganggu konsentrasi belajar.
Kau sungguh menyukainya, ya?
Jika kau menyukainya, bersabarlah dulu.
Tunggu sampai kuliah baru pacaran.
Kau adalah…
Gadis yang dulu
pacaran dengan Yan saat SMA itu?
Waktu itu kami tidak berpacaran.
Kuberi tahu kau.
Yan sejak kecil memang pemberontak.
Kami sering dibuat khawatir olehnya.
Sejak SD, nilainya biasa-biasa saja.
Awalnya kami sudah mau menyerah.
Tapi entah kenapa
kemudian, dia belajar mati-matian.
Tidak disangka,
kau adalah teman serumahnya yang baru.
Apa besok kau ada waktu luang?
Kita bisa menonton film bersama.
Yan sudah lulus kuliah beberapa tahun ini,
tapi tidak pernah berpacaran sekali pun.
Itu membuat kami khawatir
sampai mengira dia terpengaruh
oleh larangan berpacaran kami saat SMA.
Kenapa kau mencuci pakaian sendiri?
Ibu.
Bibi, kalian lanjut mengobrol saja.
Aku kembali ke kamar dulu.
Baik.
Bocah itu yang melapor?
Kak. Kau tinggal serumah dengannya,
bahkan dia seorang wanita.
Kau sudah mengatakannya pada Ayah dan Ibu?
Kau menghilang begitu lama.
Aku tentu harus bertanya dengan jelas.
Beberapa hari yang lalu
aku dinas ke luar kota.
Ke Xin.
- Bibi.
- Kau duduk sebentar lagi.
Aku mau membicarakan
beberapa hal dengan Yan.
- Baik.
- Kau duduklah sebentar lagi.
Katakan padaku, ada apa denganmu?
Terakhir kali kau janjian dengan Nona Yu,
tapi setelah itu kau menghilang.
Ibunya merasa ada yang tidak beres,
lalu datang mencariku.
Aku baru tahu kalau kalian berdua
sama sekali tak berkomunikasi.
Coba kau ceritakan pada Ibu.
Kau tak menyukainya,
apa karena kau menyukai orang lain?
Apa itu gadis yang membuka pintu tadi?
Apa dia adalah pacarmu?
Kalau benar, kenapa Bibi
tiba-tiba begitu emosional?
Aku tak perlu repot-repot membantumu
mencari pasangan kencan buta.
Sementara ini, masih bukan.
Kalau begitu, apa kau menyukainya?
Dasar, bocah nakal.
Kejar dia jika kau menyukainya.
- Kau adalah pria.
- Apa Sang Yan juga menyukai gadis itu?
Sudahlah. Ibu jangan mencemaskan
soal aku lagi.
Jika aku tidak mencemaskanmu,
siapa lagi yang kucemaskan?
Dasar!
Dari yang kudengar,
sepertinya Sang Yan
memang menyukai gadis itu.
Ayo, traktir kami makan.
Jangan banyak bicara, ayo cepat.
Cepat! Ganti bajumu, ya.
Rapikan penampilanmu.
Ada sesuatu yang hangus.
Kenapa dia begitu tak berhati-hati?
Kalian tinggal bersama,
akan berbahaya sekali
kalau sampai kebakaran.
Cepat matikan apinya.
Ke Xin. Nanti, kita akan keluar
untuk makan bersama. Kau mau makan apa?
Apa saja boleh, Bibi.
Lihat saja Yan suka makan apa.
Sudah makan?
Ayo, makan bersama.
Kau masih belum makan?
Belum.
Kau tidak makan, ya?
Kau makan dulu, aku mandi sebentar.
Aku sudah menghangatkan makanannya.
Nanti, kita makan bersama saja.
Bukankah kau mau mandi dulu?
Makanan harus dimakan selagi masih hangat.
Aku tidak tahu
bagaimana kondisi kencannya tadi.
Aku tahu sekarang kau mungkin
masih belum terlalu bisa menerimaku.
Tapi percayalah padaku.
Aku pasti adalah
orang yang paling cocok denganmu.
Ada apa? Tidak lapar?
Atau kau mau bertanya padaku,
apa kencanku berjalan lancar?
Tidak mau.
Aku hanya mau mengatakan,
akhir-akhir ini bukankah kau
makin berpakaian terbuka di area umum?
Aku berpakaian normal
dan tidak bermaksud menggoda.
Kau takut tak bisa menahan diri?
Aku…
- Masih bisa…
- Tak bisakah kau mengendalikan diri?
Aku tahu,
wajahku ini memang
mudah membuat orang tergoda.
Tapi kita sudah sama-sama dewasa.
Apa kau tidak mampu
agak mengendalikan diri?
Saat dia bicara, kau harus menanggapinya.
Tapi jangan terlalu terang-terangan.
Buat nuansanya agak mesra.
Sungguh tidak mampu.
Aku takut aku akan tergoda dan melakukan…
Gawat!
Apa yang kukatakan?
Ini sama sekali tidak mesra.
Bukan. Maksudku adalah
kau cukup lebih memperhatikan
penampilanmu saja.
Tunggu dulu.
Coba kau katakan.
Kau takut, akan tergoda dan melakukan apa?
Itu…
Itu hanya menanggapi ucapanmu saja.
Kau mau men…
Mencium…
Menyerangku?
Lakukanlah kalau berani.
Bukan begitu maksudku.
Kalau begitu, artinya kau takut.
Pria Primadona Sang,
memang merupakan pria primadona.
Tapi kenapa aku harus berani?
Ternyata zodiakmu Kaprikornus, ya?
Zodiak yang berelemen tanah.
Aku ada beberapa teman Kaprikornus juga.
Kepribadian mereka semua sangat baik.
Tapi saat mereka mendominasi,
tidak akan mengalah pada siapa pun.
Kontras kepribadian seperti ini
membuat zodiak Kaprikornus
terlihat sangat menggemaskan.
Aku sebebarnya
sangat menyukai Kaprikornus.
Selain itu,
zodiak Kaprikornus
juga sangat suka berteman.
Tapi kebetulan aku sangat pendiam.
Kamar mandinya ramai sekali.
Aku pergi dulu.
- Tuan, ini makananmu.
- Baik, terima kasih.
Yan. Ada apa denganmu?
Bukankah kau berkata,
mau mentraktir kami makan?
Makanannya sudah disajikan
dan aku juga sudah bayar.
Tapi kau bahkan belum makan.
Mentraktir makan
bukan berarti aku harus makan juga.
- Selamat menikmati.
- Yan. Yan.
Ini…
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!